###### tags: `NTHUSC` `會議記錄`

# 國立清華大學學生議會 暑期第二次預備會議 <br />會議紀錄

日期：2020年7月29日

時間：20：00 P.M.

地點：線上會議

主席：賴永岫

出席人員：陳聿邦、賴永岫、陳禹叡、李昱辰、黃柏崴、李丕文、朱廷峻
(實到7人)

## 議程

#### 一、	議長說明會議

議會恢復社團性質，需派一員參加清華營

#### 二、	議員報告

【議長】 小吃部招標 （租約到8/31。現為獨招，於7/24截標）

#### 三、	副議長選舉

- 副議長候選人：朱廷峻

**表決結果：**

同意　 <span class="red">4（當選）</span>
不同意 <span class="red">0</span>

#### 四、	各委員會代表確認 (附件一*)

>輔助資料：
第三十五條【議會委員會】 學生議會下設各常設委員會及其職掌如左列： 一、程序委員會：負責於議會各級會議召開前， 整理本會各部門與各學生議員之提案、報告案並 排定會議議程。 二、財政委員會：負責對行政部門所提交之年度 總預決算案、臨時預算案、追加預算案與特別預 算案進行審查。 三、章程委員會：負責對本會章程與各單行辦法 進行制定與修正。 四、學生權利委員會：負責學生權利相關事務， 如交通、膳食、住宿、社團活動、性／別平等、 校園安全等，得針對上述學權事務向行政部門提 案並要求執行。

- 法制委員會　召集人：朱廷峻
- 財務委員會　審計長：朱廷峻
有意參加財委會：李昱辰、陳禹叡、李丕文、朱廷峻、賴永岫
處理內容為預算審查；產生方式主要為自願；召集人為該會主席

#### 五、	暑期預算審查日期與開會形式

<span class="red">下次開會資訊：8/12（三）、21:00、線上會議</span>


| 可以與會               | 無法與會               |
|:---------------------- | ---------------------- |
| 賴永岫、李昱辰、朱廷峻 | 李丕文、陳聿邦、陳禹叡 |


#### 六、討論事項：

1.	議會招工
    - 法務財務助理：黃柏崴
    - 行政助理
    - 校級會議助理（不一定出席、會前研究）
>輔助資料：
> 四、學生權利委員會：負責學生權利相關事務， 如交通、膳食、住宿、社團活動、性／別平等、 校園安全等，得針對上述學權事務向行政部門提 案並要求執行。

2. 學生代表相關法規整理
秘書長整理雲端上法規
3.	議員退場機制
副議長會再從相關法規找，第三十七條補充
4.	校級會議代表費用支領與否 (附件二*)
    - 議會相關預算會再參考相關法規
    - 是否需要給予參與全校性事務的人員津貼？維持現有費用與預算
議會助理需不需要給薪？與法務助理研究標準，預計於8/12提出至領辦法初稿

>輔助資料： https://drive.google.com/drive/u/5/folders/1cL-AZyRuroJJNfrtKZX_q0xgAom5waGU?fbclid=IwAR0EG8Ye3JmueJSVA8Tv6wwM-TWN3Ky5CVb3dPfs0Fv0UZSLqIgmDkhWyqE

5.	預算法修法 (附件三*)
    - 希望能藉由修正預算法得到預算的實質控制權
預算法修正方向：針對學生會預算執行期間控致力提高
<span class="red">同意5  不同意0  不表態</span>
6. 108學年度決算審查
小七沒有預算，不再補助，是否需要特別提出？
<span class="red">結論：沒有加註的必要</span>
7.	組織章程
組織章程需要修改，並送交校務會議核備

#### 七、臨時動議

- 有意參加法制委員會：李昱辰、賴永岫、陳禹叡
- 學生會副會長重新任命
>輔助資料：
會長及副會長皆出缺時,由學生議會議 長代理會長,並凍結其議員身分至代理 結束。代理期間若經學生議會議決通過 ,議員可不受章程第二十條之限制。
副會長出缺時,得由會長提名,經學生 議會大會三分之二以上同意後任命。
出席1/2 投票2/3

#### 八、散會（22:31）

