###### tags: `NTHUSC` `會議記錄`

# 國立清華大學學生議會 29 屆<br />暑期預算財政委員會 會議記錄
 
日期：2020年08月18日
時間：21：00
地點：線上會議
主席：賴永岫（財政委員會召集人）
出席人員：賴永岫、陳禹叡、李昱辰、朱廷峻、王致凱、李丕文 
列席人員：學生會會長陳敬昕、副會長楊鎧澤、副會長周俊麟及行政部門各部會首長 
其他列席人員：議案相關人、預算相關人員
<style>
.red {
  color: red;
}
</style> 
## 議程：

#### 壹、召集人說明會議

#### 貳、認可本次會議議程

#### 參、討論事項

###### 案由：審議109學年度暑期學生會預算案

###### 提案人：學生會會長 陳敬昕

###### 提案說明：檢送109學年度期暑期學生會預算案。本案業經2020/8/12國立清華大學學生議會第一次臨時會議一讀通過，並交付財政委員會審查。
 
提案人說明：本次暑期預算案學權部沒有提預算，秘書部針對立即性的支出、財政部需要會計系統、公關部的專案即將開始、活動部目前只提社團博覽會，往後計畫會在期初預算再提，支出皆有報價單，可以再確認。
 
- 秘書長提醒：暑期預算適用期限只到9/21，必須該日之前核銷完畢，是否確定要設定此期限？
會長回應：會再請財政部確認
 
##### 秘書部暑期預算部分：

秘書長鄭宇媗：文具用品、水電瓦斯照往常，較特別的是額溫槍。
- 賴永岫提問：文具是開著而已還是已經確定要買什麼東西了？
秘書長回應：會再跟另一位秘書長確認，目前沒有確定要添購什麼。
- ：額溫槍的價格如何計算？
秘書長回應：目前是照網路價格。

**秘書部暑期預算包裹表決：**<span class="red">同意4票 不同意0票 廢票0票</span>
決議<span class="red">通過</span>秘書部暑期預算S00各項預算。
**秘書部預算整體表決：**<span class="red">同意3票 不同意0票 廢票1票</span>
決議<span class="red">通過</span>秘書部暑期預算

##### 財政部暑期預算部分：

財政部預算說明：會計系統是接下來一整年要使用的系統，皆去年相同。
- 議員李昱辰提問：問往年的金額是多少，有無必要性？
財政部回應：價格與往年相同，必要性的部分在於購置系統有助於電子化、方便交接也較為清楚
- 賴提問：核銷規則已經說明了嗎？
會長回應：之後會公布

**財政部會計系統暑期預算表決：**<span class="red">同意2票 不同意0票 廢票2票</span>
決議<span class="red">通過</span>財政部暑期預算F01各項預算。
**財政部預算整體表決：**<span class="red">同意4票 不同意0票 廢票0票</span>
決議<span class="red">通過</span>財政部暑期預算。

##### 公關部暑期預算部分：

公關部預算說明：今年會特別提出工讀金的預算是因為今年和廠商有討論，要做購買寢具折扣退現金的活動。光復校區兩組、南大校區一組，一組為一個查帳一個出納。寢具發放是9/6，工讀生會在同學領取時發放退費，依照證件以及會費收據為據請領。
- 議員李昱辰提問：工讀生的來源為何？如何徵選工讀生？
會長回應：原則上是向外招，財政部長會協助作業，不會是行政部門的人力做為工讀生。
- 議員朱廷峻：你們預期會多收多少會費？
會長回應：廠商回饋錢已經超過工讀金，我們想要給學生實質的回饋與折扣，所以我們安排工讀費用。有多少人數沒有預估的標準，之後發完會向議會報告。
- 議員朱廷峻追問：其實就是要賺錢，確定有辦法真的吸引到人嗎？
會長回應：退費的金額是超過會費的，因此我們認為可以吸引到足夠的學生。
- 議員李昱辰提問：能不能請你們統計一下有多少人來領，未來交一份報告於議會提出實際上的效益如何？
會長回應：可以。

**會費專案活動寢具專案回饋投票：**<span class="red">同意3票 不同意0票 廢票1票</span>
決議<span class="red">通過</span>PR01會費專案活動寢具專案回饋預算。
 
PR02公關部新生包預算說明：

會長說明：我們放棄這筆工讀金的支出，因為我們用廠商贊助包信封的經費就完成這件事，所以僅保留餐費之部分。

**議員朱廷峻提修正案：將新生包工讀金的數額修正為0。** 兩人附議

表決：<span class="red">同意4票 不同意0票 廢票0票</span> 

決議修正案<span class="red">通過</span>，新生包工讀金數額修正為0

**新生包預算伙食費部分：** 無討論

表決：<span class="red">同意3票 不同意0票 廢票1票</span>

決議<span class="red">通過</span>PR02新生包預算
 
- 進入公關部預算整體討論時間：

議員朱廷峻提案針對PR01勞務費工讀金之附帶決議：財政部必須在該筆預算執行完畢後向議會報告說明相關成效。
議員朱廷峻撤回提案。
法務助理黃柏崴：認為應該以實際上來領退費的人數去計算成效，工讀金的支領不得超過成效上繳出的會費。如果學生會不承諾比例的話，議會將難以控制。
議員陳禹叡：或許可以從因此交會費的人數去判斷成效。
王婕芳提到：可能有同學看到這些優惠計會預期到有可能有同學即使沒有買寢具也因此繳會費。
會長：學生會繳交會費很大的比例都在大一，買寢具的也是大一，兩者是重疊的。過往拿到的回饋金都超過300多組學生的回饋，其中也有新生都有繳會費，學生會認為領取回饋的人超過96個人是有信心。
議員陳禹叡提案：PR01勞務費工讀金的附帶決議：使用退費的人數必須到達96人才可以使用本次勞務費的上限19200元，否則最高支領金額以使用退費人數200元計算。
議員李昱辰：再次請會長說明這個提案是否可以執行？是否確定對這筆預算有信心？
學權部長林宗暐：以對學生帶來的利益而言，回饋的部分的確也幫學生省了錢。並不只是對於學生會費帶來收益的措施。
會長認為：他個人雖然有信心，但對於行政部門的疑慮仍有顧慮。重點仍是在於學生會能回饋新生。
<span class="red">同意2票、不同意1票、廢票1票 </span>
附帶決議<span class="red">通過</span>。PR01勞務費工讀金使用退費的人數必須到達96人才可以使用本次勞務費的上限19200元，否則最高支領金額以使用退費人數*200元計算。
**公關部整體預算表決：**<span class="red">同意2票 反對1票 廢票1票</span>
決議<span class="red">通過</span>公關部暑期預算。
##### 活動部暑期預算部分：
活動部簡單說明：本次設博報價分兩部分：廣告部分（與廠商洽談）以及場地部分（按學校規定）。廣告費、接駁車並非學校
- 賴永岫詢問：請解說設計費之部分
活動部回應：我們與那象合作，看能否請那象協助設計。今年由於學生會沒有設計部門，我們確定了去年學生會設計部的企劃書，去確定相關金額標準。
海報設計費大概1200元，攤位版的部分以大型印刷品的價格1000元計算，共6種，酷卡900元，貼紙約500元，共6種，鋼價的部分1200元立板的部分1200元，共13500元。
 
會長：以往我們會與那象洽談贊助來做社團博覽會，如果扣除去年受到贊助的部分都相當低，去年有約70頂帳篷是來自贊助，今年我們把那象的贊助移作他用，因此數額較高。且我們在人數的支出費用也比去年還要低。
法務助理要求提供28屆的合約內容，以確定相關說法屬實。
70頂帳篷來自於贊助這件事情並非足夠支撐今年的社博較為昂貴的事實。
 
- 賴永岫提問：公共意外責任險變貴
會長回復：確實。
- 法務助理提及：接駁車、工讀金、公共意外責任險的預算增加；新增廣告費、救護車、清華印象T、支援餐費等預算。
會長回覆：救護車的部分是課外組要求的，之前沒做是忘了，後來被課外組罵得很慘。

活動部說明整體企劃：（詳見企劃書） 
- 朱廷峻提問：超黏貼+亮膜是什麼？
會長回應：本次的社博的發想與玩具總動員相關，在主題之下，我們希望學生能走完六個區域，因此設計了6款貼紙。
- 朱廷峻追問：為何預計1000人的活動，相關宣傳品印了3000份？
會長回應：企劃書上1000人是為了配合學校系統，實際上預估是2~3000人。
議員賴永岫請問核銷問題（9/21後是否可以核銷？）：
- 朱廷峻提問：救護車的價格依據《國立清華大學 大型活動醫護支援申請表》所述，收費標準為1000元/小時，為何預算表上的救護車價格是4000元/小時？
活動部回應：是登記錯誤。
 
- 賴永岫提問：線槽版是廣告費嗎？
會長回應：應該是器材費。
- 賴永岫提問：什麼是TRUSS？
會長回應：為一種銀色的鋼架結構，因為含帆布，所以認為可訂為廣告費。
 
**議員朱廷峻提案：將A01社團博覽會預算救護車之金額修正為4000元。** 1人附議
<span class="red">同意3票 不同意0票 廢票0票 </span>
決議<span class="red">通過</span>將救護車之預算<span class="red">修正為4000元</span>
 
**議員朱廷峻提附帶決議：活動部A01社團博覽會預算之活動預備金，需送審計長核准後才可支用。** 1人附議
<span class="red">同意4票 不同意0票 廢票0票</span>
決議<span class="red">通過</span>，活動部A01社團博覽會預算之活動預備金，<span class="red">需送審計長核准後才可支用</span>。
 
**議員陳禹叡提案：活動部A01社團預算包裹表決。**
<span class="red">同意4票 不同意0票 廢票0票 </span>
決議<span class="red">通過</span>，活動部A01之預算將以包裹表決進行。
 
**活動部A01社團博覽會預算包裹表決。**
<span class="red">同意2票 不同意0票 廢票1票</span>
決議<span class="red">通過</span>，活動部A01社團博覽包裹表決。
 
**活動部整體預算表決。**
<span class="red">同意3票 不同意0票 廢票1票</span>
決議<span class="red">通過</span>活動部整體預算。
 
##### 整體暑期預算表決部分：
議員朱廷峻提案：將清華大學學生會暑期支出預算的適用期限由：109.7.1 ~ 109.9.21修正為109.7.1 ~ 109.9.23。一人附議
補件問題：如何定義適用期限？如需補件如何處理？
議員朱廷峻撤案。
 
**議員朱廷峻提案附帶決議：
將本次暑期預算的執行期間設定為9/21，並設定全部核銷作業須於9/28完成。
前項執行期間以為費用之發生日認定，後項核銷作業以全部核銷作業完成之時間認定。**
1人附議

<span class="red">同意4票 不同意0票 廢票0票</span>
<span class="red">通過</span>上案
 
**暑期預算總表決**

<span class="red">同意4票 不同意0票 廢票0票</span>
決議暑期預算<span class="red">通過</span>，相關表決以前述會議紀錄為主。
 
#### 肆、臨時動議

#### 伍、談話時間

#### 陸、散會

