###### tags: `NTHUSC` `會議記錄`

# 國立清華大學學生議會 29 屆<br />109學年度第1會期第一次大會 會議記錄

日期：2020年9月28日
時間：晚間19：00
地點：水木共同會議室
主席：賴永岫
出席人員：賴永岫、陳聿邦、陳禹叡、李昱辰、李丕文、朱廷峻、王致凱、蔡濶光（缺席）
列席人員：學生會會長陳敬昕（請假）、副會長王婕芳、副會長周俊麟（請假）及行政部門各部會首長
其他列席人員：黃柏崴、藍玟琳、林卉敏、侯昀恆、議案相關人

<style>
.red {
  color: red;
}
</style>

## 議程

#### 壹、議長說明會議

#### 貳、認可本次會議議程

#### 參、報告事項

##### 一、本會報告

- 【柏崴】 預算案常設型職位相關招聘草案會再公告
- 【副議長】 1. 水木頂樓吸菸區的廢除會盡可能爭取暫緩2. 諮商中心跨校區分流是看科系分流，原本是不能更換的。經討論後，往後會按照各案處理，不會第一時間就拒絕 3. 教務會議議程已出來，若想提案或有建議，可向教務會議委員提出意見

##### 二、學生會報告

無。

#### 肆、議員質詢

- 【李昱辰】 按預算法十三條，會長應於就任後一個月內擬定上期間施
政計劃，希望能盡快提出施政報告。另外，之前提到會全力恢復梅竹賽，有進度嗎？ 
回覆：十月或十一月會開一次會，但目前沒有進度。這次梅竹是交大主辦，課外組聯絡，需要五位梅竹代表。
- 【副議長】想詢問折讓單出問題的部分
學生會回覆：寢具的部分，有繳學生會費的新生可以享有折扣，而這筆費用是由寢具廠商支付。原先處理的人無法到場協助，且行政流程不熟悉，導致南大校區部分折讓單未收回。不了解為甚麼廠商溝通的對象並非學生會。折讓單的處理之後會在信件上補上。
- 【柏崴】 1. 折讓單通常是有品質不合才會使用，為甚麼廠商要用折讓單？2. 永岫是現任議長，沒有不適合做為溝通的對象。
學生會回覆：1. 廠商給的，沒有時間更改作法。2. 廠商應該直接在與學生會的群組上說明，而非透過第三人
議員補充：廠商認為與現任公關不熟悉，才透過議會溝通
學生會回覆：沒有收到廠商進一步通知，希望議會未來若收到類似通知可以建議廠商直接與學生會溝通
- 【李昱辰】為甚麼要成立永續小組？目前的招工計畫為何？
學生會回覆：已經快招完了。由於永續小組非組織章程的常設部門，如未來有成立部門的需求，將於下學期再提案。

#### 伍、備查事項

1.	社團博覽會更換設計者報告（詳附件）
廠商提供的服務不符合，溝通不夠妥善

#### 陸、討論事項

##### 一、第一案

##### 案由：第29屆國立清華大學各部會首長任命案

##### 提案人：學生會會長　陳敬昕

> 補充資料：詳附件
目前公關部人事尚未最終確認，故未提人事任命案
- 【許芸愷──秘書部南大】希望改進訊息回覆的速度
**投票結果**：<span class="red">同意6　不同意0　棄票0，通過</span>
- 【鄭宇媗──秘書部光復】
**朱**：秘書長分工？　回覆：組織章程規定可有光復與南大兩個校區的秘書長，目前沒有工作區分，惟祕書部工作較繁雜，希望以兩個人來分擔工作。
**李**:主責單位？回覆：以秘書處為主責單位

**投票結果**：<span class="red">同意6　不同意0　棄票0，通過</span>
- 【林宗暐──學權部光復】讓新的部員對以前做過的事情有了解，做傳承
**賴**：回覆：需長時間追蹤的議題要看部員有沒有意願要追蹤
**李**：近期議題　回覆：機車問題（目前車位不夠）
**朱**：有意進入學權部的人大概有多少　回覆：目前有五位，主要希望能讓他們有事情做，只要有一兩個能留下來就足夠了
**朱**：其他學校的學權部未必只會對校內的事情關注，這屆的學部有沒有打算將議題延伸到校外議題　回覆：目前沒有打算，校外的部分應是會長處理
**王**：分工？　回覆：看誰有時間關注。目前機車為林宗暐負責，校巴為王毓晨

**投票結果**：<span class="red">同意5　不同意1　棄票0，通過</span>
- 【王毓晨──學權部南大】
**朱**：王先前當議員時幾乎沒有在實體會議上看到他，對他適不適任有疑慮　回覆：學生會目前的會議王同學皆有出席。（本人回覆：當時恰好卡到上課時間。未來學生會部會將會出席，議會也會配合）
**賴**：有沒有處理過的學權案例？　回覆：需要詢問當時的學權部長　當時的學權部長：當時負責的小組內沒有接觸到這位同學
**王**：之後發展的方向？
**李**：會長提名動機？　回覆：基於組織章程，且認為王同學對於學權部相關議題很有想法。並不知道他之前為議員。有與王同學確認，除了學權部的工作不會有其他組織的工作。
**王**：負責的部分？　回覆：可能會是跟課程相關的，還未深入討論。
**賴**：經驗比較不足，為甚麼不是列為部員？　回覆：不認為沒有相關議題的經驗就代表沒有能力勝任這個職位。已花了很多時間溝通確認動機。希望南大校區日後有狀況的時候是能有一位部長可以處理事情。
**陳聿邦**：有沒有針對南大校區特別的規劃　回覆：不會特別分，兩校區同步進行

**投票結果**：<span class="red">同意4　不同意2　棄票，通過</span>
- 【鄭淳哲──活動部光復】籌辦社團博覽會
**李**：在社博負責甚麼？要改進的地方？　回覆：為社博主要負責人。交接不完善，起步比較晚。今年無法借大禮堂所以人潮疏散沒那麼好。
**王**：本學期政策？怎麼組織分工？　回覆：會辦展覽，三階段愛情講座（禮拜三晚上）。之後分工目前還沒辦法給出明確答案。
**朱**：往後的活動也會有事後的回饋的收集嗎？　回覆：期初會有回饋表單，期中期末有滿意度調查
**李**：不辦草音的主要原因？　回覆：草音與之後要辦的活動有可能會撞期，且怕負荷不了，沒有說不與交大合作　李：能不能還是有交接的資料　回覆：不是交接的問題，而是需要時間去規劃。目前沒有足夠的時間和人力去處理。
賴：分工？　回覆：目前沒有明確分工，只有校區之分。目前活動都是辦在光復校區（基於人事和經費考量）

**投票結果**：<span class="red">同意6　不同意　棄票，通過</span>
- 【吳孟璇──活動部南大】負責籌備社博，保險、防疫，企劃書
**李**：會長提名的動機　回覆：未來不排除在南大校區有活動的規劃。吳同學在高中有活動經驗，且認為有兩個活動部長的需要。
**李**：目前活動部員人數？相處關係？　回覆：目前完全沒有部員
**賴**：另一個負責人說目前沒有規劃在南大校區舉辦活動，與會長發言有出入　回覆：還是有不需要花到錢，突然冒出來的小活動（e.g. FSA）會與南大校區有合作。兩校區活動部長需要互相合作而非劃清界線。

**投票結果**：<span class="red">同意5　不同意　棄票1，通過</span>
- 【劉秉治──財政部】無經歷、目前無規劃
**李**：財政系統是你提的嗎？　回覆：系統為上一屆提的
**賴**：是否繼續使用該系統？　回覆：是
**賴**：與前屆的交接（e.g. 預算）　回覆：了解的還未齊全
**賴**：核銷要延用的部分？　回覆：先依循課外組的規定　朱：如果要拘束學生會需要有明確法律規定，及相關程序。

**投票結果**：<span class="red">同意5　不同意1　棄票，通過</span>

#### 柒、臨時動議

- （提情討論）【賴】折讓單的處理
回覆：發寢具前一天晚上才拿到折讓單樣本。與廠商的契約並未明確訂定有關退費流程的行政流程與細節。明確的處理現在無法回覆。學生會只是負責行政流程，沒有經手任何經費。溝通與行政流程有瑕疵導致有部分折讓單未收回。會長為簽合約的人，必須處理。
- 【李】提請備查暑期預算核銷規則（詳附件）
回覆：不使用核銷系統，改為寄至信箱處理。細項要寄信詢問財務部長。

#### 捌、談話時間

- 會長未公布核銷規則
玖、散會（21:49）

