###### tags: `NTHUSC` `會議記錄`

# 國立清華大學學生議會第29屆<br />109學年度第1會期財政委員會 會議記錄

日期：2020年10月12日

時間：19：00

地點：水木共同會議室

主席：賴永岫（財政委員會召集人）

出席人員：賴永岫、陳禹叡、李昱辰、朱廷峻、王致凱（請假）、李丕文

列席人員：學生會會長陳敬昕、副會長王婕芳、副會長周俊麟、財政部長劉秉治

其他列席人員：黃柏崴、議案相關人、預算相關人員

## 議程

#### 壹、召集人說明會議

#### 貳、認可本次會議議程

#### 參、討論事項

##### 一、議員朱廷峻提請討論109上學期前預算核銷事宜，議員陳禹叡附議。

- **表決結果**：<span class="red">同意4　不同意0　棄票0，提案通過</span>

##### 二、學生會永續小組說明

- 本學期仍以防疫優先原則安排活動。

永續小組分為社會、經濟、環境三面向，以推廣永續議題為目標。

##### 三、學生會預算

##### **正副會長預算部分**

特支費：不會使用在人事費用上（特支費包含禮品費等等）

永續小組訪談企劃：最多會有六支影片（包含預告片）

- **議員朱廷峻提問**：

(1)預算上面有些項目的數字與企劃書上不一致（餐費、攝影費與製片費）回覆：學生會立即傳送新企畫書預算
(2)不只正副會長開了特支費。特支費不使用在人事費用上不實際，須說明

**財務部長回覆**：若各部門需要核銷會以預算為主。特支費仍需核銷規則，會再更改科目。
- **議員陳禹叡提問**：（永續小組影片訪談專案）攝影及製片的外包對象？

**回覆**：詳見企畫書

- **賴提問**：訪談專案會不會有會議記錄？

**回覆**：訪談專案會有會議記錄，但不會提供給議會，僅提供會議大綱

- **議員李昱辰提問**：攝影費、剪片費進一步說明及其和永續小組的關係

**回覆**：藉由YouTuber MangoLin（主要客群為清大同學）達到宣傳永續小組的，整個訪談（含拍攝、剪片等等）預算1000元

- **議員李丕文提問**：事後成效應如何評估？
**回覆**：以觀看次數、後臺觸及人數來評估

- **議員李昱辰提問**：攝影製片的1000元是如何決定的？

**回覆**： 與政大同學討論統一為1000元（非MangoLin提出）

- **議員陳禹叡提問**：利用抽電影票的方式觸及率也會很高，為甚麼選擇用影片的形式來宣傳？

回覆：影片能讓同學更關注內容

**正副會長P01預算表決**：<span class="red">同意4　不同意0　棄票0</span>， 決議<span class="red">通過</span>
**提請審議 P00 計畫正副會長特支費附帶決議，執行前應以書面經審計長核備（無人附議）**
**正副會長P00預算表決**：<span class="red">同意1　不同意0　棄票3</span>
**議員朱廷峻、陳禹叡提請重新投票**：<span class="red">同意2　不同意2　棄票1，主席裁決決議不通過，財委會建議修正為0</span>
**正副會長整體預算表決**：<span class="red">同意4　不同意0　棄票0</span>， 決議<span class="red">通過</span>

##### **秘書部預算部分**

秘書部說明：期初大會日期為9/29
- 法務助理柏崴提問：課程有無時效性?是否會繼續傳承下去?
回覆：課程為使用帳號的形式，可以延續

**議員朱廷峻提將秘書部預算包裹表決，議員李昱辰附議**
**包裹表決表決結果**：<span class="red">同意3 不同意0 棄票1</span>，<span class="red">通過</span>
**秘書部預算包裹表決結果**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>

##### **財政部預算部分**

**議員李昱辰提請附帶決議F00計畫首長特支費附帶決議，執行用途以更改印鑑費、匯款手續費、文具用品、雜項支出、臨時會議交通費為限。議員朱廷峻附議。**
**附帶決議F00表決結果**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>
**財政部F00預算表決結果**：<span class="red">同意4 不同意0 </span>，決議<span class="red">通過</span>
**財政部F02預算表決結果**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>
**財政部整體預算表決結果**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>

##### **學權部預算部分**

**學權部SR00預算表決**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>
**學權部SR01預算表決**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>
**學權部整體預算表決**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>

##### **公關部預算部分**

由祕書部長許芸愷代為說明：QR code可以從後台觀看點擊率，可供學生會日後調整方向作參考
- 議員朱廷峻提問：課程是否是用學生會的帳號作購買？是否會提供別的部門作使用？
回覆：是。若別的部門有需求將會提供。

**議員朱廷峻提將公關部PR00、PR01、PR03、PR05預算包裹表決，議員陳禹叡附議。**
**包裹表決表決結果**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，<span class="red">通過</span>
**公關部預算包裹表決結果**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>

##### **活動部預算部分**

- 學生議會：應注意活動日期（避開期中、期末考）
- 賴提問：如何確認成效？
回覆：會長於施政報告中提到會於活動結束後會開檢討報告

賴追問：活動繁多，是否有時間完成每次的檢討報告？
法務助理柏崴追問：若前次活動出現問題，是否來得及於一週內修正？（對於控制問題的規劃）
回覆：可以。

- 學生議會：若最後無法解決問題將會影響到後續學生會活動部的預算審核。
- 賴提問：活動來賓費上限為預算上列出的嗎？
回覆：是。
- 學生議會：大圖輸出的事後處理？是否花費太多預算？
議員李昱辰追問：展板、ＫＴ板說明及必要性。

**議員朱廷峻提請審議 A02-05 計畫附帶決議，於下次議會大會提出 (1)如何解決前一場活動的錯誤或疏失能夠於之後的活動不再發生之計畫與 (2)如何擴大受眾之計畫。議員李昱辰附議。**
**A02-05 計畫附帶決議表決**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>
**議員李昱辰提請審議A06 計畫附帶決議，於下次議會大會提出下列二擇一：(1) 精簡活動設計，降低預算額度；(2) 增加活動額外之可展示活動成效計畫。議員李丕文附議。**
**A06 計畫附帶決議**：<span class="red">同意3 不同意0 棄票1</span>，決議<span class="red">通過</span>
**議員朱廷峻提將活動部A02~05預算包裹表決，議員陳禹叡附議。**
**包裹表決表決結果**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，<span class="red">通過</span>
**活動部預算包裹表決**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>
**活動部整體預算表決**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>

##### 四、學生議會預算

- 財政部長提問：研究費的考核？
回覆：議會認為是法定的支出按照法定程序經議長評估後考核
- 議員朱廷峻提問：研習時間認定
**議員朱廷峻提案將學生議會C01會議代表獎助金更改為250*80元。議員陳禹叡附議。**
**投票結果**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>
- 會長提問：議長是否願意為《國立清華大學學生會學生議會秘書處聘任人事要點》負政治責任？
議長回覆：相關公告要點會公告在學生議會粉專，資訊一切透明公開

**議員朱廷峻提將學生議會預算包裹表決，議員陳禹叡附議。**
**包裹表決表決結果**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，<span class="red">通過</span>
**學生議會整體預算投票結果**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>
**財委會總表決結果**：<span class="red">同意4 不同意0 棄票0</span>，決議<span class="red">通過</span>

#### 肆、臨時動議

#### 伍、談話時間

#### 陸、散會（11:43）
