###### tags: `NTHUSC` `會議記錄`

# 國立清華大學學生議會 29 屆<br />109學年度第1會期第二次大會 會議紀錄

日期：2020年10月23日

時間：晚間19：00

地點：水木共同會議室

主席：賴永岫

出席人員：賴永岫、陳聿邦、陳禹叡、李昱辰、李丕文、朱廷峻、王致凱、蔡濶光

列席人員：學生會會長陳敬昕、副會長王婕芳、副會長周俊麟及行政部門各部會首長

其他列席人員：黃柏崴、議案相關人

## 議程

#### 壹、議長說明會議

#### 貳、認可本次會議議程

#### 參、報告事項

##### 一、本會報告

- 【朱】學校同意將水木吸菸區的廢除暫緩到十二月底。需重新申請成立吸菸區，再經過衛生會議及通訊軟體投票。
- 【議長】
    1. 議會的社團系統已開啟，之後的活動及場地等等會與學生會分開 
    2. 防疫會議 
    3. 會議請假要找代表 
    4. 政大已被提案加入台聯大系統

##### 二、學生會報告

- 【會長】
    1. 性平會用品已領回 
    2. 資料保管、建檔、編碼及保管年限待討論 
    3. 一萬七千 申弘電腦合作 
    4. 那象後續溝通 
    5. 梅諮會議立了陽明交通大學梅竹賽實施辦法。合併基準日(2/1)之後，若未如期併校，則陽明無法參賽；若準時併校，則陽明可以參賽
- 【副會長王婕芳】
    1. 11月補選議員 
    2. 學校希望學生會的組織章程可以進入校務會議做核備，可思考有沒有需要修改的地方。預計在這學期末或下學期初送校務會議，屆時需有代表在校務會議上報告 
    3. 研究生聯合會的保留或廢除須再討論 
    4. 教務會議修改以下學則 （詳見教務會議紀錄）： 懷孕同學延長修業年限；新增公假、事假不超過1/4不可以扣分，除非教師有於課程大綱(網路上公開版)上提出；廢除提前畢業門檻，改由各系自行決定，也不會設定分數的地板或天花板

#### 肆、議員質詢

- 【**朱**】學生會粉專最後貼文為十月六日，應該多發布校內資訊及議題討論，確認學生會立場

**學生會回覆**：相關議題的發表會比較小心，且各部門還在分工、也還在等預算通過。文章若未備妥、不恰當會有不好的影響，備妥後會有陸續發文。公關部這周會有一篇關於永續小組的發文。

- 【**李昱辰**】相關活動進度？

**學生會會長回覆**：在稍後預算審核時會解釋

- 【**賴**】學生會部內會會公開嗎？

**學生會會長回覆**：目前沒有

- 【**朱**】建議建立各校級議代表的聯絡群組來凝聚共識
- 【**朱**】學生會資訊小組？

學生會副會長婕芳不需要預算，去年資訊部專案未關閉，無法承諾會有任何成果，協助線上投票系統程序

- 【**賴**】會定期項學生做業務報告嗎？會公開在網路上嗎？　

學生會會長回覆：一學期會於期中、期末公布兩次。期中的報告已在向各部門蒐集資料，之後會送交議會。期末的報告會在學期結束後提出。目前還沒針對是否公開給學生做討論。

- 【**賴**】現任學生會成員在網路平台上發表學生會規劃，但會長未在議會上報告，想確認資訊是否屬實。學生會是否有進行資訊管理，是否知道成員公開學生會未公開的規劃？

學生會長回覆：因為是匿名平台，無法得知該發文出自哪個成員。各部門部長有成員名單

- 【**陳聿邦**】有規定學生會成員以會成員身分發言

**學生會長回覆**：沒有硬性規定。發聲明、聯署、簽約才有規定不論幹部或成員需要報備。原則上不會對留言進行處理，但會優先處理寄信會處理。

【**賴追問**】是否會對這類發文作解釋來消除學生對消息的疑慮

**公關部回覆**：若很嚴重會於學生會粉專聲明

- 【李昱辰】業務報告跟財務報告一學期兩次的數量足夠嗎？不會公布給學生嗎？

**會長回覆**：一學期只有四個月，而資料收集就要花一個月，也可能有一個月就沒有任何活動，所以才會兩個月做一次報告。是否公開還待與各部門討論。

**副會長回覆**：28屆沒有相關報告，歷屆的報告會看的學生也占少數。另外，有些與學校有關的資訊不宜公開，資訊的不確定性也高，所以傾向分成公布版本及議會版本。

#### 伍、備查事項

無

#### 陸、討論事項

##### 一、	第一案

##### 案由：提請議會同意第29屆國立公關部長之任命。

##### 提案人：學生會會長 陳敬昕

##### 提案說明：根據國立清華大學學生會組織章程第十六條，咨請議會同意部會首長任命。

> 補充資料：詳附件一
- 蔡說明 沐報主要負責人(詳附件一)
- 【**李昱辰**】公關部目前有部員嗎？目前的分工為何？

**公關部長回覆**：公關部目前有三位部員。分工分為文案、製圖及其他協助事項和專案

- 【**賴**】著重在社群媒體？

**公關部長回覆**：是，相關細節會與會長共同討論

**投票結果**：<span class="red">同意6　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">通過</span>

##### 二、	第二案

##### 案由：提請議會同意第29屆國立清華大學學生自治選舉罷免委員會主任委員之任命。

##### 提案人：學生會會長 陳敬昕

##### 提案說明：本屆選委會，預計於 109 學年度上下學期舉行第 29 屆學生議員各補選一次，合計兩次，及第 30 屆學生會正副會長暨學生議會議員選舉。前述選舉項目，依現行規劃，將延續上年度之線上投票系統進行選務事宜，除特殊原因，原則上不舉行紙本實體投票。

>補充資料：詳附件二 

- 副會長王婕芳補充：如果時間允許，下學期也會舉行議員補選，投票方式以線上投票為主
- **議員陳聿邦**：建議加註或強調投票說明
- **議員李昱辰提問**：上次投票有出現時間誤植的問題，這次是否會出現類似問題？若有，是否能解決？
**副會長王婕芳回覆**：當時南大校區的系統問題源於學校的計通中心沒有將兩校系統整合妥善，這次會多加留意
- **議員李昱辰提問**：補選確切日期為何？
**副會長王婕芳回覆**：補選日期在十一月份，要等學校確認有學籍的學生名單才能進行投票
**投票結果**：<span class="red">同意6　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">通過</span>

##### 三、第三案
##### 案由：審議109學年度第一學期學生會預算案

##### 提案人：議長賴永岫

##### 提案說明：本案經逕付財政委員會並一讀通過，交還大會進行二讀。

>補充資料：財政委員會會議記錄

**財委會決議投票結果**：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">通過</span>
- **會長**：特支費還包含寄信、臨時支出等等；P01主要為永續小組費用；因為時間關係，活動部活動修改為一個講座（愛情系列講座二）及一個策展
- **議員李昱辰提問**：整體會費收入為多少？
**副會長王婕芳回覆**：截至10/18，與台銀核對的金額為869800，但還須扣除部分同學手續費，詳細資料需要再確認

**議員李昱辰提議將P00研習交通費、研習費修改為 1000，議員蔡闊光附議，議員李昱辰撤案**
- 學生會長說明：特支費不會用來支付勞務費，各部若有需求（未預期支出）須提出，交由財政部長決定。
- **法務助理柏崴**：體制內已有第一預備金、第二預備金的風險控管方式。若財政部長空缺會長代行職責有不妥的疑慮。
**副會長王婕芳回覆**：特支費使用上類似第一預備金，只是未於預算上備註。並不屬於體制外。若花費金額較小，追加預算的程序過於冗長，才採取較有效率的辦法。特支費是基於對正副會長的信任和尊重設立。

**議員李昱辰提請<span class="red">撤銷財委會P00計畫的決議</span>，議員朱廷峻附議**
投票結果：<span class="red">同意6　不同意0　棄票1</span>，<span class="red">通過</span>

**議員李昱辰提請審議<span class="red">附帶決議正副會長特支費之動支、執行同第二預備金</span>**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">通過</span>

**正副會長P00預算表決**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過正副會長P00預算</span>
**正副會長P01預算表決**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過正副會長P01預算</span>

**正副會長整體預算**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過正副會長整體預算</span>
**議員李昱辰提請將秘書部S00~S03預算包裹表決，議員朱廷峻附議**
**包裹表決投票結果**：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">通過</span>

**祕書部S00~S03預算包裹表決**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過祕書部包裹表決</span>

**祕書部整體預算表決**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過祕書部整體預算</span>

**議員蔡闊光提議修正財政部F00預算行政首長特支費為500，議員李昱辰附議**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">通過</span>

**財政部F00預算表決**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過財政部F00預算</span>

**財政部F02預算表決**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過財政部F02預算</span>

**財政部整體預算表決**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過財政部整體預算</span>

**學權部SR00預算表決**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過學權部SR00預算</span>

**學權部SR01預算表決**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過學權部SR01預算</span>

**學權部整體預算**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過學權部整體預算</span>

**議員蔡闊光提議將公關部預算包裹表決，議員李丕文附議**
包裹表決投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">通過</span>

**公關部包裹表決**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過公關部包裹表決</span>

**公關部整體預算表決**
投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過公關部整體預算</span>

**時間關係活動部撤除A02 A04 A05計畫，只留A03 A06計畫**

**李昱辰提議將<span class="red">A02 A04 A05計畫預算修正為零</span>**

投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">通過活動部A03預算表決</span>

投票結果：<span class="red">同意7　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過活動部A03預算</span>

- **學生會長**：清大大多為學術性質的講座，活動部認為也需要有心理層面的講座。活動經過專業人員修正，有授權且可執行。另外，心諮系系辦會提供這次活動的諮商協助。與諮商中心確認失戀為許多清大同學想了解的議題。
- **議員李昱辰提問**：工讀金支付對象？

**副會長王婕芳回覆**：場地布置相關工讀生。活動細節尚未出來，所以未開太多預算。

- 針對活動部大圖輸出類預算整合問題：沒有確切的設計或說明，無法確定是否符合所開預算。施工費、料材費應分開。

**副會長王婕芳回覆**：可以以追加預算的形式處理
**議員李昱辰提問**：能否在11/20號前將圖像、報價單及活動細項等資訊提供給議會？
**會長回覆**：可以。

**議員李昱辰將<span class="red">活動部A06預算修正為零</span>，並提<span class="red">附帶決議</span>活動部應於11/20前提供與廠商討論過後之報價細節後，依預算法第二十九條第三款提出追加預算**
投票結果：<span class="red">同意5　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">通過活動部整體預算表決</span>
投票結果：<span class="red">同意5　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過活動部整體預算</span>

**議員李昱辰提附帶決議將議會預算6133勞務薪俸秘書C02於學生議會秘書處聘任人事要點通過前之工作事實，不予核給薪俸**
投票結果：<span class="red">同意5　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">通過</span>
**議員陳聿邦提請議會預算包裹表決，議員李昱辰附議**
投票結果：<span class="red">同意5　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">通過議會預算包裹表決</span>
投票結果：<span class="red">同意5　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過議會預算包裹表決</span>
**議會整體預算表決**
投票結果：<span class="red">同意5　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過議會整體預算</span>
**預算總表決**
投票結果：<span class="red">同意5　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">二讀通過</span>
**議員陳聿邦提議逕付三讀，議員朱廷峻附議**
**議員李昱辰提請將正副會長P01 預算6112科目之備註“阿卡貝拉設”修正為“阿卡貝拉社”**
**議員李昱辰提議將學生會預算包裹表決，議員陳聿邦附議**

投票結果：<span class="red">同意5　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">通過學生會預算包裹表決</span>
投票結果：<span class="red">同意5　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過學生會預算包裹表決</span>

**學生會整體預算表決**

投票結果：<span class="red">同意5　不同意0　棄票0</span>，決議<span class="red">通過學生會整體預算</span>

#### 柒、臨時動議

##### 一、學生會資料保存年限在五年後全權授權圖書館處理

##### 說明：學生會五年以上檔案交付圖書館管理，希望校內師生能有一定的閱覽權

**投票結果**：<span class="red">同意5　不同意0　棄票0</span>，<span class="red">通過</span>

##### 二、組織章程送交校務會議備查

##### 三、研聯會

成立校務聯席委員會群組

#### 捌、談話時間

#### 玖、散會（11:50）
