###### tags: `NTHUSC` `會議記錄`

# 國立清華大學學生議會 29 屆<br />暑期第一次大會 會議記錄

日期：2020年8月19日
時間：晚間21：00
地點：線上會議
主席：賴永岫
出席人員：賴永岫、陳聿邦、陳禹叡、李昱辰、李丕文(未到)、朱廷峻、王致凱、蔡濶光
列席人員：學生會會長陳敬昕、副會長楊鎧澤、副會長周俊麟及行政部門各部會首長
其他列席人員：黃柏崴、議案相關人
<style>
.red {
  color: red;
}
</style>
## 議程

#### 壹、議長說明會議

#### 貳、認可本次會議議程

#### 參、報告事項

##### 一、本會報告

- 【陳聿邦】統計所黃禮珊老師的"線性模式"改時間未通知修課學生

##### 二、學生會報告

1. 各社社長可自由借用野台，超額則抽籤。
2. Smile已鎖上，有需要的話學生會會發文。
3. 開學後應無檢疫需求，除非有人確診。
4. 清齋AB棟一樓會空下來，以備檢疫需求。未來境外生會入住檢疫旅館。

#### 肆、議員質詢

- 【李昱辰】新生領航營的”風城清華人”是否是學校單位？此次領航營亦與往年不同有收錢，令人感到一些疑慮。
學生會回覆：是。新生領航營的部分會再瞭解是否強制參與。
- 【賴永岫】：學生會對防疫事項有什麼規劃？
學生會回覆：會派人瞭解必要資訊，依照衛服部規定協助防疫。

#### 伍、備查事項

#### 陸、討論事項

##### 第一案

###### 案由：重新提請議會同意新任光復區副會長之任命

###### 提案人：學生會會長 陳敬昕

###### 提案說明：原光復區副會長楊鎧澤因個人計劃提請辭職，根據國立清華大學學生會組織章程第十一條，咨請議會同意新任光復區副會長王婕芳之任命。

- 本件經8/12議會否決後重新以同一被提名人再次提出，依國立清華大學學生會學生議會職權行使法第20條之規定附上提名人書面之資料，且業經議長同意後再行提出。
>附件：被提名人王婕芳之書面資料

**問題：**
- 【賴永岫】：為什麼被否決後，還是提同一個人？
學生會回覆：因為找不到更好的人。
**投票結果：**
<span class="red">同意4票，不同意1票，廢票1票</span>，提案<span class="red">通過</span>

##### 第二案

###### 案由：審議109學年度學生會暑期預算

###### 提案人：財政委員會召集人   賴永岫

###### 提案說明：本案業經財政委員會審查，送回大會二讀。

>附件：8/18財政委員會會議紀錄、財政委員會建議預算

**問題：**

- 【李昱辰】：附帶決議是否要加註在預算表備註？
學生會回覆：可以加，沒有意見
- 【賴永岫】：明信片是否印太多？往年都有剩。
學生會回覆：這是用新生包數目，以及其他預計來遊覽的人作估算。若有剩，會回收不會留在會辦。
- 【朱廷峻】：有一些東西不像單純廣告費，請學生會再作確認

**表決過程：**

1. 秘書部包裹表決：
提案人：朱廷峻，1人附議
<span class="red">同意票5票，不同意票0票，廢票0票，通過</span>
2. 秘書部屬期整體預算：
<span class="red">同意票3票，不同意票0票，廢票0票，通過</span>
3. 財政部Ｆ０１會計系統預算：
<span class="red">同意票4票，不同意票0票，廢票0票，通過</span>
4. 財政部暑期整體預算：
<span class="red">同意票3票，不同意票0票，廢票1票，通過</span>
5. 公關部PR01"會費專案活動寢具現金回饋"預算：
<span class="red">同意票5票，不同意票0票，廢票0票，通過</span>
6. 公關部PR02新生包預算：
<span class="red">同意票4票，不同意票0票，廢票0票，通過</span>
7. 公關部暑期整體預算：
<span class="red">同意票4票，不同意票0票，廢票0票，通過</span>
8. 活動部A01"社團博覽會"預算：
<span class="red">同意票4票，不同意票0票，廢票0票，通過</span>
9. 活動部整體預算：
<span class="red">同意票4票，不同意票0票，廢票0票，通過</span>
10. 整體預算暨附帶決議*：
<span class="red">同意票4票，不同意票0票，廢票0票，通過</span>
*將本次暑期預算的執行期間設定為9/21，並設定全部核銷作業須於9/28完成。
前項執行期間以為費用之發生日認定，後項核銷作業以全部核銷作業完成之時間認定。
11. 逕付三讀：
提案人：朱廷峻，1人附議
<span class="red">同意票3票，不同意票0票，廢票0票，通過</span>
12. 暑期預算三讀：
<span class="red">同意票5票，不同意票0票，廢票0票，通過</span>
#### 柒、臨時動議

#### 捌、談話時間

#### 玖、散會

