###### tags: `NTHUSC` `會議記錄`

# 國立清華大學學生議會 29 屆<br />109學年度第1會期第四次大會 會議紀錄

日期：2020年12月18日

時間：晚間19：00

地點：水木共同會議室

主席：賴永岫

出席人員：賴永岫、陳聿邦、陳禹叡、李昱辰、李丕文、朱廷峻、王致凱、蔡濶光、陳品妤、汪奇融、陳致詠、陳泰寧、陳昕晞、楊承濬

列席人員：學生會會長陳敬昕、副會長王婕芳（請假）、副會長周俊麟及行政部門各部會首長

其他列席人員：黃柏崴、林卉敏（請假）、藍玟琳、議案相關人

## 議程

#### 壹、議長說明會議

#### 貳、認可本次會議議程

#### 參、報告事項

##### 一、本會報告

- 【議員朱廷峻】 
    1. `景觀委員會`　校內近期有十多個大型建設，故於土地公廟旁設置堆土場。造成交通阻塞的部分學校會滾動式修正。
    2. （原郵局）`拓寬人行道` 會壓縮到一部分的東門機車停車場 
    3. `舊南門開設人行出口` 
    4. `病樹`　學校預計砍修病樹。
    5. `吸菸區`　學校給的期限為12/31，後續會再跟學校討論。
    6. `章程修訂` 預計於寒假進行。
- 【議員李昱辰】梅竹 預計的比賽日期為明年3/5~3/7。預算110萬已通過，預算包括今年的轉播。轉播項目部分為校外廠商負責，部分為校內負責。目前同學們只要戴口罩就可觀賽。若陽明在預定的2/1成功併校則可以上場。
- 【法務祕書黃柏崴】近期協助TSE論述稿及法務諮詢
- 【議員陳泰寧】因事情特殊寄發TSE電子報的時間較晚，像同學致歉
- 【議員蔡闊光】
    1. 偷拍事件 目前可以做的已做，但受害者範圍較大，其餘教官室及書院老師會協助。
    2. 清華學院臨時會議　非正式議程。僅電話通知開會，在教育學院未開會的狀況下通過調整組織業務細項。將語言中心基本課程大學英文改由特定科系負責。
- 【議員王致凱】TSE　學校預計與基金會合作辦學，在今年四月修組織規程，多設立一個學院，並在十一月跨院丙組招生（台北政經學院組）。因寶佳集團目前有負面爭議被媒體跟社會大眾關注。日前已向校長提出以下訴求1.劃清界線　2.資訊公開　3.應與各院有同樣的權利業務。校方認為寶佳、基金會、捐款是分開的，而學校僅是跟基金會合作辦學，林陳海先生也是以個人財產捐贈30億元，寶佳企業未介入辦學。院務會議成員三至五人由校方基金會共同選定(法務祕書黃柏崴：應要是名冊內的人)，另有有基金會三位代表。校方為有限度公開資訊。合作辦學資金獨立於校務基金。

##### 二、學生會報告

- 【會長陳敬昕】
    1. 講座的郵件已寄出，但部分同學的信被歸在促銷類別，再請同學們注意。講座地點為工一107廳。
    2. 會參與師大學生會向教育部爭取教育學院師陪生實習津貼的聯署
    3. 諮商候位８０多位進行個案管理會談
- 【副會長王婕芳】
    1. `學生議員補選已結束` 
    2. `水痘` 越發嚴重，要多注意。某些系所消毒水不合格 
    3. 導師費提高了一點（未公開提高多少），希望導師能多協助學生並轉介諮商　
    4. 因國際生越來越多，國際生床位是否仍有保障會再討論
- 【學權部長林宗暐】
    1. `研二機車場`出口有安全疑慮，希望在研發大樓旁開新門
    2. `外送機車` 目前向外送機車員收取押金，還沒有出現太大的問題
    3. 因第二次填卷率低，校發委員會仍在討論`合校問卷`是否繼續執行
    4. `小吃部`　除了兩個櫃位流標，其他沒有太大的問題。比斯多未取的第一優先議價權。此次未將資金收入列為評續標準。
    5. `膳食委員會代表`有疑似不恰當行為，若議會無法處理，未來將無法與金管組進行商談。

#### 肆、議員質詢

- 【議員蔡闊光】`齋長聯席會`　偷拍事件頻傳，學校希望齋長統計門的長寬比。但宿舍剛貼完已偵測偷拍就發生偷拍事件。　
**學權部長林宗暐**：學校提到目前的偷拍非針孔，是手機偷拍，而偵測偷拍為偵測有無針孔設備。目前有預計加強門板。
- 【議員朱廷峻】永續小組目前執行的業務？活動部長較缺乏經驗，近期會議也未到報告，擔心活動部的活動執行會有困難。希望活動部能預想問題跟對策。學權部有無個案、近期是否有開會？希望學權部長王毓晨多參與。
**會長**：永續小組剛結束環保餐具的提案競賽，訪談也持續在進行。
**學權部長林宗暐**：沒有個案。最近沒有開會。
- 【議員陳泰寧】外送收取押金未對學生公告。已執行，已產生影響，所以應對學生公告。
**學權部長林宗暐**：目前僅對外送機車員公告。希望能先確認是只能通知學生還是可以有反對的立場。制度或有漏洞（複印外送牌子等）。

#### 伍、備查事項

無

#### 陸、討論事項

##### 一、第一案

##### 案由：梅竹籌備委員會籌備委員人事任命案

##### 提案人：學生會會長 陳敬昕

##### 提案說明：梅竹賽之籌備即將開始，而梅竹籌委之提名尚未通過議會之審議，故提出此案，以利此次議案之審議以及梅竹賽之籌備。

> 參考檔案：附件一：第29屆國立清華大學辛丑梅竹籌備委員名單

**議員李昱辰提議包裹表決，議員朱廷峻附議。**
**包裹表決投票結果**：<span class="red">同意12 不同意0 棄票0</span>，<span class="red">通過</span>
**梅竹籌備委員會籌備委員人事任命案投票結果**：<span class="red">同意12 不同意0 棄票10</span>，<span class="red">通過</span>

#### 柒、臨時動議

- **就小吃部招商事件後續處理乙節提請討論，議員蔡闊光覆議。**
**學權部長林宗暐**：若議會無法處理，會直接在校務聯席委員會處理。
**法務祕書黃柏崴**：1. 界定行為的不當性 2. 學生獎懲委員會代表是否有需要更換職務的必要
**當事人**：事件成因並非招標程序出問題，而是個人信用問題。
- **TSE 議會在傳媒上的用詞是否要用議員個人身分或議會名義？**
**議員王致凱**：應該把資訊公開，已經被社會關注應不只是停留在法律層面
**議員李昱辰**：目前主要的訴求？
**議員王致凱**：希望公開計劃書跟合約。
**結論：目前主要訴求希望校方在合法合理前提下，公開企劃書與合約，並提出具體作法，如回饋機制，負擔與既有院系相同之權利義務。**
共識讓負責議員代表議會。

#### 捌、談話時間

#### 玖、散會（10:38）