###### tags: `NTHUSC` `會議記錄`

# 國立清華大學學生議會 29 屆 <br />暑期第三次預備會議 會議記錄

日期：2020年8月12日

時間：晚間21：00

地點：線上會議

主席：賴永岫

出席人員：賴永岫、陳聿邦、陳禹叡、李昱辰、李丕文、朱廷峻、王致凱、蔡濶光

列席人員：學生會會長陳敬昕、副會長楊鎧澤、副會長周俊麟及行政部門各部會首長

其他列席人員：黃柏崴、議案相關人

## 議程

#### 壹、	議長說明會議

#### 貳、認可本次會議議程參、報告事項

##### 一、本會報告

- 【朱廷峻】 有同學提出諮商的校區與現在住宿的校區不同。而目前諮商中心的諮詢分流是看科系來區分應在光復校區或南大校區諮商。已與學校溝通，會再擇日討論，於日後大會報告。
- 【陳聿邦】 靠清社群上有同學再討論信齋變成自主檢疫區。但目前還沒有收到學校通知，會再詢問。
- 【議長】 7-11換老闆是招標還未談攏，但對同學沒有太大影響，依舊會是7-11

##### 二、學生會報告

- 【學生會長】 7-11招標細節因相關法規的關係無法公開；（新生寢具有新的優惠、贊助金，最便宜的套組憑繳交學生會費憑證可退300元）開學時需要工讀生處理則讓單的填寫及退款，所以需要工讀金；8/19有防疫會議， 目前清大不需要用到防疫宿舍，是使用外面的防疫旅館。
- 【學權部長】 針對smile咖啡館，學校已提起民事訴訟。暑假會完成兩個租營案，學生權益不會有太大的問題。學生會沒有權力干涉防疫宿舍的部分，但宿舍是有經過新竹市衛生局檢驗合格，而目前陸生數量也相對較少，如果開學後數量增加政府也會有相關政策
- 【活動部長】 社博目前給社團兩個方案（a.攤位費1700+押金500可以有整套帳篷 b.攤位費1000+押金500）。此次不會架設舞台，但野台溜冰區等等會開放給社團做表演使用。
- 【公關部長】 近期處理會費相關事務。新生購買寢具回饋給新生的現金折扣（由廠商提供）。目的是想把一部分廠商給予學生會的回饋轉給同學。現金折扣的處理需要人力，所以會產生人事費用（校本部兩組人力、南大一組）。

#### 參、議員質詢
- 【朱廷峻】－＞【學權部】 
    1.	學權部長的數量目前有兩個(光復、南大各一) ，希望校集會議代表的派送能只有一個學權部長參與 
學生會回覆：根據法規可派兩位
輔助資料：四、學生權利部:光復及南大校區各置 部長一人,幹事若干人,負責規劃及執 行學生權益相關之事務。
    2.	有提出信齋檢疫區的問題但會長表示目前沒有用到 
學生會回覆：沒有影響到權益。有公告在第八次齋長會議，沒有轉知是齋長的職權，且住宿組第九條規定須無條件配合。學權部會在能力範圍內爭取權益，但宿舍相關表決投票是齋長才有的權力，學生會無法干涉，僅具齋長會議列席代表。
- 【議長】－＞【公關部】　去年與廠商簽現金回饋，而今年除了現金回饋，社博帳篷的部分是沒有補助的。轉移到寢具的現金回饋，所以需要人力處理則讓單跟退費。

#### 肆、備查事項

##### 一、第一案

###### 案由：提請議會同意新任光復區副會長之任命

###### 提案人：學生會會長 陳敬昕

###### 提案說明：原光復區副會長楊鎧澤因個人計劃提請辭職，根據國立清華大學學生會組織章程第十一條，咨請議會同意新任光復區副會長王婕芳之任命。

- 原副會長接任其他社團社長，擔心無法兼顧，故提名王婕芳擔任光復區副會長
- <span class="red">未符合提案標準於臨時會議討論</span>

##### 二、第二案

###### 案由：審議109學年度暑期學生會預算案

###### 提案人：學生會會長 陳敬昕

###### 提案說明：檢送109學年度期暑期學生會預算案。

> 補充資料：詳附件一

- 預算案需要經由三讀程序審核，所以在大會上目前僅能宣讀，需再付委、審核、送回大會，再進一讀二讀三讀
- <span class="red">未符合提案標準，於臨時會議討論</span>

#### 伍、討論事項

#### 陸、臨時動議

#### 柒、談話時間

#### 捌、散會（21:59）

