###### tags: `NTHUSC` `會議記錄`

# 國立清華大學學生議會 29 屆<br />109學年度第2會期第二次大會

日期：2021年3月8日

時間：19時00分

地點：水展共同會議室

主席：賴永岫

出席人員：賴永岫、陳聿邦、陳禹叡、李昱辰、李丕文、蔡濶光、陳致詠、陳泰寧、陳昕晞、楊承濬、汪奇融、朱廷峻（請假）、陳品妤（請假）

列席人員：學生會會長陳敬昕、副會長王婕芳、副會長周俊麟（請假）及行政部門各部會首長

其他列席人員：黃柏崴、林卉敏、藍玟琳、議案相關人

## 議程

### 壹、議長說明會議

### 貳、認可本次會議議程

### 參、報告事項

#### 一、本會報告

- 議員陳聿邦報告，議員陳致詠加入
議員陳聿邦：系排名依據的相對分數現研議以T-score取代。學生會與議會方面與會的人員認為這種調整方式可能有益於成績或排名的公允性，但這種標準化方式可能並不適用於每一個數據特性。此一調整目前最快上路的時間會是 110 學年度。
議員陳致詠：詢問與相對GPA一併提出的可能性，與此一調整的原因。（已記錄於前段）
- 議員李昱辰報告：紅線校車請於台積館對面之公車站上車。

#### 二、學生會報告

- 學生會長陳敬昕：109-1 總評報告還在修改，原訂一至二日後發布，會往後延。關於上學期的業務，議員稍後可以再質詢。

### 肆、議員質詢

- 議員李昱辰提問：如何發布 109-1 總評報告？
會長陳敬昕：放在學生會臉書專頁上供全校學生查看。
- 議員陳禹叡提問：各部門逐項報告
會長陳敬昕：
    1. 活動部：規劃兩場講座，從宋少卿著手，正在討論講題以及時間。
    2. 公關部：如有發布需求才會完成交辦事項，無正在進行之專案。由原公關部員接手，同時為梅竹籌委，上周忙碌梅竹賽事。
    3. 秘書部：修改總評報告，排版以及檢查錯字、數字。
學權部：構思駐警隊相關政策，將發布公告。因教務處教務會議提案，先將重心放在教務處。
    4. 永續小組：野台VR體驗，已著手寫文案及發布。STGs指標討論會，以讀書會形式討論；已取得環境部的同意，接手粉專。
    5. 資訊小組：校園公佈欄美化，已有雛型，正在微調與學校討論。協助選委會線上投票。預算中有購入網域，以及因應 Google 教育雲端取消無限空間，預計購入其他備份系統，比如 NAS 。
- 議員陳聿邦：關於學校多個教學平台並行，資訊小組對策？
會長陳敬昕：目前在趕專案與課業（兩位組員都是碩士），有詢問學校，資訊小組目前還沒有解決方案。
議員陳聿邦：elearn 有資安漏洞？對學生的建議？
學權部長林宗暐：資訊小組抓到，已回報校方，但校方沒有足夠的人手處理，所以目前不便公布確切的漏洞內容。
- 議員李昱辰：再說明學校駐警隊政策？
學權部長林宗暐：已經開始購置車鎖，可能加強取締力度，但辦理車證的數量並沒有變多，可能需要提醒同學該辦車證。但違規停車可能源自於車位不夠的問題，但進一步的增設車位方案可能並沒有足夠的空間可以處理。落實車證可以有明確數據告知校方車位不夠。使用機車車牌辨識系統以及降下柵欄若使機車回堵，可能造成光復路阻塞。
- 議員李昱辰：校慶團隊合作意願？
已通知他們內部預算提交已截止，他們尚未提交企劃書。
- 議長賴永岫：行政部門提交這學期預算前，補充好上學期決算，並線上投票通過，第二次大會審預算。上學期決算修正及處理狀況？
副會長王婕芳：內部沒有收到財政部長的決算檔案。
議長賴永岫：會長有在追蹤財政部長進度？
會長陳敬昕：上週五有追蹤，至今仍無收到回應。有回覆預算，但是並未完成修改決算。下週前（7天內）提交決算給議會。

### 伍、備查事項

無

### 陸、討論事項

#### 第一案：

##### 案由：提請審議本會法制委員會下設立法規精實小組

##### 提案人：議長 賴永岫

##### 說明：

##### （一）學生會現法規彙編有一定數量於實務已不再引用，又法規的內容存在名詞定義、整體法體系設計、監督與控制程序有不一致、不現實、過度複雜化等等問題。

##### （二）學生會現有部分法定組織現無繼續運作之可能，與部分法定期程無法如期完成之可能，致運作實務經常需以暫停適用部分法規之方式，使實際運作能合乎法令。

##### （三）就前揭二點考量，提議於本學期推動法規精實之計畫，並以小組研究之方式，於一定期間以前完成修法建議，以落實法律執行。

- 議員李昱辰：法規精實小組是否有正式權利？
法務助理柏崴：研究性質，提供修法意見。
- 議長賴永岫：法規精實小組與法治委員會重疊？

法務助理柏崴：法治委員會成員局限於議員身份，行政部門可能也須適用或解釋。希望透過法規精實小組，可以較有效討論修法方向，且可容納更多成員。

#### 投票結果：<span class="red">同意9票、不同意0票、棄票0票</span>，<span class="red">決議通過</span>。

#### 第二案：

##### 案由：提請核備本會 110 學年度春季學期立法部門預算案

##### 提案人：議長 賴永岫

##### 說明：如連結

- 議員陳聿邦：會議獎助金沒有申請表單、表格以及範本？
議長賴永岫：在確認會議代表時，隨信附上申請的表單及表格。提請議會備查。
- 會長陳敬昕：綜合性修法加給金額需要到兩萬元？
法務助理柏崴：計算標準為$5000/人/月，共四個月。且政務官不可支領。
- 議長賴永岫：法規精實小組工作協調？
法務助理柏崴：排修哪些法以及其優先順序。

#### <span class="red">無異議通過核備。</span>

#### 第三案

##### 案由：提請討論梅竹法規修法方向與方式

##### 提案人：議長 賴永岫

##### 說明：現行梅竹法規的諸多瑕疵，促使清陽交兩校在備賽時經常因仲裁制度規則、選手資格等爭議無法取得共識，致拒賽抗議，對校隊權益影響甚大。本會對梅竹賽運行結果，依梅諮、梅籌任命方式，應負監督責任與修法責任。惟修法之方向、方式，與現行梅竹賽規則是否有續行之必要性，抑或將整體梅竹賽還予一般學生團體，皆有多方討論之必要。提請討論。
- 議員汪奇融：梅籌的實際效力？
梅籌是凌駕於兩校的組織，有決定是否舉辦比賽的權利。
- 議員陳泰寧：雙線進行修法？
法務助理柏崴：
    1. 體制外：暫時廢掉梅竹。
    2. 體制內：梅諮表決結果 5:5，請示主席裁決。
先認定梅竹賽的定位，是否歸學生會管轄？學生會是否有確保梅竹賽順利進行的責任，梅竹賽是否在學生會的組織目標內；議會內部認定後，再在諮議會上提案。
- 議員陳聿邦：主席裁決改為投擲硬幣
投擲兩枚硬幣，共有四種結果，其二代表清大，另外兩個代表交大。相較於主席裁決，投擲硬幣可以得出結果。

### 柒、臨時動議

### 捌、談話時間

### 玖、散會（22時24分）
