###### tags: `NTHUSC` `會議記錄`

# 國立清華大學學生議會 29 屆<br />109學年度第2會期第一次大會 會議紀錄

日期：2021年2月25日

時間：19時00分

地點：學生會辦公室

主席：賴永岫

出席人員：賴永岫、朱廷峻、陳品妤、陳致詠、陳泰寧、陳昕晞、陳聿邦、陳禹叡、李昱辰、李丕文、蔡濶光（缺席）、汪奇融（請假）楊承濬（請假）

列席人員：學生會會長陳敬昕、副會長王婕芳、副會長周俊麟及行政部門各部會首長

其他列席人員：黃柏崴、藍玟琳（請假）、林卉敏（請假）、議案相關人

## 議程

### 壹、議長說明會議

針對通訊投票關於決算時間超過做調整，將第一會期末決算改至第二會期第一次大會追正。

### 貳、認可本次會議議程

### 參、報告事項

#### 一、本會報告

- 議員李昱辰：梅竹賽棒球項目原為正式項目，然大專盃決賽日期亦為3/6，與梅竹賽衝突。目前的籌委決議為不延賽，但並非最終結果。後續會議會於梅籌粉專上做直播。
議員陳致詠提問：只有棒球項目有延期問題嗎?
議員李昱辰：對。
- 議員朱廷峻：
    1. 近期將召開章程修正委員會。
    2. 吸菸區存留目前遇到瓶頸。化工館吸菸區不堪管理已廢除，由於特殊性與水木吸菸區不同，因此無法試圖保留。
- 議長賴永岫：
    1. 於先前的防疫會議上有向學校提及關於隱匿病情的認定及懲處。校方修正為若認定有行為發生之事實或嫌疑將召開會議以專案審查形式讓同學有充分表達想法的機會。 
    2. 王致凱議員因個人安排辭去議員一職。 
    3. 教育部希望大學廢除所有吸菸區，校內吸菸區存留困難。

#### 二、學生會報告

- 會長陳敬昕：本學期有幾位部長的變動。公關部長蔡宜津及祕書長許芸愷因個人因素離開學生會，目前已完成交接。下次大會將提出新的公關部長任命。

### 肆、議員質詢

- 議員朱廷峻提問：先前聽說迴聲社有意願與學生會合辦草地音樂節，而有學生向議會詢問為甚麼會被議會擋掉。
會長陳敬昕：提出社團並非迴聲社。給予同學的回覆為預算需要過議會審查。
議員朱廷峻：希望大家維持好溝通。
- 議員李昱辰提問：想了解學生會與校慶小組的合作意願。
會長陳敬昕：目前因企畫書不完整所以還在等待。另由於時間較緊迫，要怎麼出錢以及用甚麼款項有待商榷。
議員李昱辰：站在議員角度希望看到合作。
- 議長賴永岫提問：請會長說明南大校區學權部長王毓晨於任命後皆未出席議會會議之情況及目前的執行狀況。
會長陳敬昕：該情況有於本學期預備行政會議被討論，並請周俊麟副會長詢問王部長相關細節。得到答覆為會再與學生會聯絡，但目前還未收到相關聯繫，亦不確定王部長是否還有留在學生會的意願。為任命不當道歉。
議長賴永岫：當初任命會議上議員有提及該部長在過去擔任議員及部長時出席紀錄不良。
會長陳敬昕：與該部長認識並非在學生會，而以當時的相處與共事的程度認為是適任的。
- 議長賴永岫提問：上學期末活動成效及活動部後續規畫還未報告。
會長陳敬昕：下一次大會會再詳細報告。關於上學期末Skimmy講者的演講，問卷回收人數達五十六筆，整體滿意度滿分為67.9%。這學期會將收集到的意見納入辦理活動的考量。
- 議長賴永岫提問：請會長就資訊小組及永續小組的執行狀況及後續規劃做說明。
會長陳敬昕：
    1. 永續小組於上學期發表了一篇關於蔬食減少碳排放的貼文，並與厚德書院共同舉辦永續餐具提案競賽。另外還有做永續相關的影片，已公布於粉專。下學期會著重的項目包含野台的線下活動、永續相關知識的推廣、動物權利相關的VR體驗以及永續相關主題的討論會(主要用於文章撰寫)。
    2. 資訊小組上學期主要在跟進elearn平台的狀況以及將在這學期完成的電子公佈欄。詳細情況要再請資訊小組說明。
- 議員陳致詠提問：目前許多課程有使用例如eeclass等其他平台，想請問資訊小組除了elearn 還有討論別的平台嗎?
會長陳敬昕：不確定，要再詢問資訊小組。
- 議員陳聿邦提問：想了解資訊小組對於分散的平台有沒有建議。
學權部長林宗暐：學校還在處理中，所以這學期會比較混亂。
- 議員李昱辰提問：學生會有在跟進小吃部工程的延期嗎?能給大致的完成日期嗎?
學權部長林宗暐：由於低估了工程時間，小吃部工程由原訂2/22延至2/26 (7-11及麥當勞)。跟進意義不大。
議長賴永岫：目前校方計畫為讓7-11跟麥當勞先營業，與其餘施工區隔開。
- 議長賴永岫提問：計通中心之前有寄發關於 Google 教育版儲存空間變動的信件，提及相關後續會再跟同學說明，但目前還未收到相關說明。想請資訊小組針對這個部分做了解。
學權部長林宗暐：資訊小組目前有在跟計通中心聯絡。當前的疑慮為一個學校限有100TB的儲存空間，但因為共有一萬多名學生，所以無法確定是否還會繼續開放空間給同學。請大家記得做好備份。
- 議員陳昕晞提問：弈園停車場附近的封路何時開放？
學權部長林宗暐：當初封路是為了安全考量。開放的確切日期不確定，約三月左右。

### 伍、備查事項

### 陸、討論事項

議員朱廷峻提請將第二次財政委員會決議包裹表決，議員陳品妤附議。
包裹表決投票結果：<span class="red">同意8票、不同意0票、棄票0票</span>，<span class="red">同意包裹表決</span>。
第二次財委會決議包裹表決投票結果：<span class="red">同意9票、不同意0票、棄票0票</span>，<span class="red">決議通過</span>。
議員李昱辰提案附帶決議，若財政部發現Ｆ類帳戶確有另支出十五元之事實，授予其權利於決算表上做更正。議員朱廷峻附議。
附帶決議投票結果：<span class="red">同意7票、不同意0票、棄票1票</span>，<span class="red">附帶決議通過</span>。
議員李昱辰提議將決算書二讀無限期擱置。議員陳泰寧附議。
提議投票結果：<span class="red">同意8票、不同意0票、棄票0票</span>，<span class="red">提議通過</span>。

### 柒、臨時動議

### 捌、談話時間

### 玖、散會（21時16分）