###### tags: `NTHUSC` `會議記錄`

# 國立清華大學學生議會 29 屆<br />109學年度第2會期財政委員會 會議紀錄

日期：2021年04月12日

時間：19時00分

地點：學生會辦公室

主席：賴永岫（財政委員會召集人）
 
**出席人員**：賴永岫（請假）、陳禹叡、李昱辰、朱廷峻、李丕文（請假）、陳致詠

**列席人員**：學生會會長陳敬昕、副會長王婕芳、副會長周俊麟及行政部門各部會首長

**其他列席人員**：議案相關人、預算相關人員


## 議程：

### 壹、召集人說明會議

### 貳、認可本次會議議程

### 參、討論事項

#### 一、審查109學年度第二會期期初預算

#### **正副會長**

**編號P00計畫：**

會長：特支費的部分用途與上學期一樣，旅費部份有上北部研習的需求。

議員陳禹叡提請審議，附帶決議正副會長特支費之動支執行同第二預備金。
<span class="red">同意：3票 反對0票 廢票0票 附帶決議通過。</span>

**編號P01計畫**：

會長：只有開餐費跟獎品費，其他器材等需求都是由外部的團體提供。宣傳的部份，由清大學生會永續小組的粉絲專業執行，目前皆有在開會或有讀書會等討論。

**編號P02計畫**：

會長：資訊小組的預算用於線上投票系統的購置，以及資料備份用的NAS系統（用於備份準備要有容量限制的GAPP）。

議員李昱辰提問：NAS系統要做什麼？會用多久？

會長回應：應該是用來備份GAPP，NAS能用就會繼續用下去。

財委會提醒：由於財政部長未出席本次財委會，議員對於NAS系統的會計科目（費用化）之疑慮仍需更多解釋。

議員陳禹叡提案**P00到P02包裹表決**，陳致詠附議，<span class="red">同意3票 反對0票</span>

**會長／副會長三案包裹表決**：<span class="red">同意3票，反對0票，通過。</span>

##### **秘書處**

財委會提醒：預算檔案將「秘書處」誤植為「秘書部」，建議修改

行政部門：本學期預算大部分是各項會議的餐費。

議員陳禹叡提議包裹表決，無異議通過

**S00到S02包裹表決**，<span class="red">同意3票，反對0票，通過。</span>

##### **財政部**

財委會提醒：財政部計畫編號為：F00、F02、F04，流水號跳號容易造成誤導，建議修正。

議員陳禹叡提議，F00到F04包裹表決，無異議通過。

**F00到F04包裹表決**，<span class="red">同意3票，反對0票，通過</span>

##### **學權部**

會長：本學期學權部預算只有討論時的餐費

財委會提醒：計畫編號從SR02開始，容易要造成誤導，建議修改

##### **活動部**

會長：本學期會再辦兩場講座，名單原則上是以SKimmy講座的回饋表單挑選，舉辦的形式會以之前的活動經驗為主。講者的口袋名單有：宋少卿、馮翊綱、新聞實驗室方鈞竹、阿爆、木曜、博恩、77老大、二伯、黃大謙、鄭宜農等。

會長：因為預算審議較趕，原預計於第8週跟第11週舉辦，應該會順延。另外，如果來賓出場費超過五萬，考慮酌收報名費。

**活動部計畫A07表決**：<span class="red">同意2票，不同意0票，通過</span>

**活動部計畫A08表決**：<span class="red">同意2票，不同意0票，通過</span>

財委會提醒：計畫編號的部份不要跳號

##### **學生議會**

黃柏崴秘書說明：上次大會已經核備過議會預算。

議員陳致詠提案C00到C04包裹表決，無異議通過

包裹表決，<span class="red">同意2票，不同意0票，通過</span>

##### **選委會**

行政部門說明：與過往差不多，印刷費的部份雖不常申請，旦仍保留。

財委會提醒：計畫編號的部份不要跳號

**選委會E02預算表決**：<span class="red">同意2票，不同意0票，通過。</span>

#### **整體部分**

財委會提醒：計畫編號要注意不要跳號。財政部長註記計畫代碼沿用上學期。選會預算建議掛在行政部門之下。

**109學年度第2學期預算總表決**：<span class="red">同意2票，不同意0票，通過財委會審查</span>

### 肆、臨時動議

無

### 伍、談話時間

### 陸、散會（20時22分）
