# 國立清華大學第30屆學生議會 第一次財政委員會議紀錄

日期：2021年09月22日
時間：19時18分
地點：線上會議（學生會辦同步實體）
主席：陳泰寧（部分職權移交副議長）
出席人員：陳泰寧、陳昕晞、陳聿邦、李昱辰、賴永岫
請假人員：汪奇融
列席人員：法務祕書　鄭宇智
行政部門：楊子緣副會長（代行會長職權）、財政部長、公關部長等議案關係人

## 議程

### 壹、	主席報告

有關本次０９１８致詞風波，是否提請議會授權召開專家小組，邀集相關代表對於整體歷程提出檢討報告，並建立內控機制。規劃排入下次大會議程。

考量會長身心狀況，擬請會長請假一周，期間職權由光復副會長楊子緣、南大副會長簡苡辰代行視事。本次總預算審查則由行政部門議案關係人備詢報告。

有關同學提問是否直播或開放入場？因應防疫，今天第一次「線上/實體混合」開議，本預計也試行臉書直播，考量場地及設備都尚未到位，列入下次開議籌辦事項。試行「議事直播」或「遠距同步」，提供同學關心校務發展管道。

### 貳、	確認議程

修正本次會議性質，優先審查財委會預算審查，時間有餘裕，則討論校務聯席事項（尚未收到提案單）。選委會人事任命回歸大會表決。本次開會未盡事宜，另排續會或交由線上表決。

### 參、	討論事項

### 案由一：110學年度第一學期總預算案

楊子緣副會長逐條報告：「鑒於提供學生南大校區同學們休閒以及活動空間，學生會辦將編列購買電視、冰箱、桌椅等設備預算。」
公關部長高嘉鴻說明:「我們預計開200支愛心傘，並且與士子如林合作，開全台灣三千店家的特約卡(約一千張)，設計費兩千塊。」
財政部長李詠芳補充：「雨傘價格的部分還有包括傘架，金額跟數量有改變，須修正。」
財政部長日亭琪說明：「行政費用、餐費，開會的財報相關費用，除此之外尚有顧問費用，尋求有經驗的前輩指導。」

#### 議員提問討論環節

主席陳昕晞宣讀：「目前我們先從計畫P00開始，請問各位議員有想針對此計畫進行提問嗎？」
議員賴永岫表示：「請問電腦的預算開到三萬四千元，為何需要使用到此價位的電腦？梅竹籌備會並無在學生會架構中。我想知道說為什麼會長需要一台新的筆電用來開會跟製圖。」
副會長楊子緣：「主要是拿來繪圖跟開梅竹使用，這個型號不會用到獨立顯卡，比較輕薄便於攜帶。且會長的筆電並無此功能，故需要有這樣的功能」
議員李昱辰提出：「由於筆電算是較為私人的使用物，想請教行政部門之後是否會確保留傳給下一屆，能否保證表列於財產清冊？」
副會長楊子緣說明：「會，保證列在財產清冊。」

議員陳昕晞提問：「保險箱的價格有需要花到兩萬五千塊錢？針對這點我有去查你們表列上的型號，為甚麼35公升的有需要買到兩萬塊？而不是後者的類型？」
副會長楊子緣說明：「報告議員，前項是較大的保險箱，而後項較小。我記得此兩個保險箱容量不同，我會再確認。此兩項保險箱有規格跟功能上的差異，有指紋開鎖。
議員陳昕晞提問：「過往學生會也沒有使用到這麼好的保險箱，為何不能用40公升的就好。買這麼貴的需要性在哪？」
副會長楊子緣：「由於會有許多人進出會辦，為預防財產損失，且基於其功能較能保障，故選擇此款形式。」
議員陳聿邦追問：「備註上寫會將廠商贊助品放入，想請教將來是否真需要這麼大量的容量。」

議員賴永岫提案：計畫P00之1809保險箱款項預算修正為4280元
**議員李昱辰附議　無異議通過**

議員李昱辰質詢：「請針對鐵櫃與玻璃受損導致其功能性受挫做說明。」
副會長楊子緣說明：「由於鐵櫃中的紙本文件有效期限，都是民國七、八十年代留下來的，為避免風化，需要新鐵櫃保存。」

議員賴永岫提案：考慮舊鐵櫃目前還能正常使用，將計畫P00之1809值班室鐵櫃預算修正為零。
**未有議員附議　此案保留**

議員陳聿邦：「關於空氣清淨機，我非常能理解，但關於價格或品牌部分，會辦的空氣有髒到需要用該款式的嗎？」
副會長楊子緣：「由於需要讓空氣流通到整間會辦，且該款為多功能，故挑選該品牌。」
議員陳聿邦：「針對該筆預算，品項及型號有何功能需要用到這款？」
副會長楊子緣：「包含冷風熱風，以及甲醛偵測。由於家具有飄出甲醛風險，為了大家的健康，故需要此功能。」

議員陳昕晞：認為該台清淨機無迫切性，買電風扇替代即可，故提案將該項預算修正為0。
**議員賴永岫 附議 無異議通過**
議員陳聿邦表示同情理解，然實無迫切性，含淚贊成。

議員賴永岫：「針對裝設監視器部分，有無向課外組取得許可？」
副會長楊子緣：「目前尚未告知課外組。」
議員陳聿邦：「會辦有時候是一個相對開放場域，外界可能對於監視器的觀感不好，」
議員李昱辰提問：「平常行政部門會讓未經授權的人進來嗎？」
副會長楊子緣：「不會。」
議員李昱辰追問：「那鑰匙是否具有替代監視器的可行性。」
副會長楊子緣：「鑒於過往鑰匙會被無限制的拷貝，故我們認為不具有替代監視器的功能。」

議員陳昕晞提議：「我認為你們是需要更積極的管理作為，而非消極的使用監視器來管理。」
議員賴永岫：「本席認為前項保險箱以及鐵櫃已經有足夠保全功能、預防財產損失，矧監視器爭議過大，故我認為你們會內先把人員進出管控做好，而非使用此項爭議過大的設備。」
議員李昱辰：「會用到監視器，是為防範內鬼，如果是如此，則必須先行告知會內各部門即可。」
副會長楊子緣：「是。」

議員陳聿邦提案：針對科目P02之1809監視器款項，修正為0。
議員陳泰寧提案：針對科目P02之1809監視器款項，修正為一台監視器。

表決：
案一　修正為0元　2票
案二　修正為一台　2票
**平票經主席裁示　通過第一案**
應考慮剛才有關隱私權的疑義　支持修正為0元

議長陳泰寧補充：「建議未來對於學生會財產管理措施進行立法與管制，包含隱私權同意，保險箱管制，明訂於法規當中，我們再來購買。」

議員陳聿邦：這邊給學生會建議，**如果你們不能信任自己人，怎麼讓學生信任你們？**

副會長楊子緣：「是，謝謝委員」。

*目前時間2011，休會５分鐘*

議員李昱辰提出：「P02南大會辦之預算高達148,269元，佔總預算的12.8%，但在你們的企畫書中，預期效益的部分，只描述提供休憩地點等短短的三行，完全沒有質化和量化的預期效益，我完全不能接受。希望你們能針對此預算的預期效益做報告。」

議員賴永岫追問：「你們有真的去調查過學生對南大會辦使用意願有多高嗎？以及有調查同學對於這項計畫的需求嗎？」
副會長楊子緣：「僅有詢問南大學生，大概詢問10人，主要著重在其希望除了圖書館以外，有其他的活動空間。」
議員陳昕晞質詢：「其實這項預算花費甚大，每個時數花費甚大，這項款目並無達到其效益。應先做效益評估。」
議員賴永岫表示：「當年28屆有先做夜讀區的需求調查後，依據問卷資料才提案，況且南大現在也有夜讀區。你們只有詢問10人，樣本過少，代表性不足。」
議長陳泰寧回應：「倘若沒有南大會辦並無租借程序，可能無法有效管控該空間。作為教院學生，我支持會辦活化利用，學生會人力能否支應現場整潔、防疫或是吵雜的衍伸問題，需要斟酌。」

議員李昱辰提案：針對南大校區會辦租借P02之預算148,269元修正為0元
**議員賴永岫附議　無異議通過**

議員賴永岫提問：「有必要為了製圖，再花3000元買Applepen嗎？我想請問秘書部。預算剛剛已經才開了一台筆電用於製圖。」
秘書部長缺席，請副會長代行說明。
副會長楊子緣：「此款項就如同說明所述。」

議員賴永岫提議將S00之1809款項Applepencil款項修正為0元
**議員李昱辰附議　無異議通過**　1:09:30 

議員賴永岫討論：「我好奇上一屆沒有錄音筆嗎。像是平常筆電或平板即可錄音，為何需要另外買錄音筆？」
副會長楊子緣：「因為是要梅竹的時候使用。」
議員賴永岫：「任何的行動裝置都有錄音功能，我敢保證Iphone、Ipad的功能都比較好。」
副會長楊子緣說明：「由於手機有訊息來就會斷，所以需要額外錄音。」
議員李昱辰提問：「除了在梅竹錄音，有沒有其他的功用？」
副會長楊子緣說明：「會內開會並且提供校務相關學生代表可以借用。是作為備忘的輔助。」

議長裁示該錄音筆非提供單一人員使用，務必納入財產清冊

議員賴永岫提問：「針對垃圾桶的部分，有辦法舉例有任何情況需要再買一個垃圾桶嗎？」
副會長楊子緣回應：「某人會把垃圾桶裝滿，還會忘記丟。」
議員賴永岫表達：「倘若是個人垃圾，其實在小吃部、樓下就可以丟，本項物品需求性不大」

議員賴永岫提議將垃圾桶預算修正為0元
同意2票　反對1票
**本案通過，垃圾桶款項修正為0元**

議員賴永岫提出：「根據28屆的狀況，買了三張，好奇冷氣卡現在剩幾張？」
副會長楊子緣回：「自己花錢倒貼2張，目前是每禮拜用一張。（已花費十張）」
議員陳昕晞表示：「之前看過會辦只有一個人在，冷氣用量過大，建議節流。」
議員陳聿邦提出：「非常同意行政方論述（需要開冷氣）及同情其立場，但本席持不同意見。」

議員賴永岫提問：「針對顧問費用的用途，請詳細說明。每個部門都開一樣的時數、一樣的數額。學生會預計如何使用。」
副會長楊子緣回復：「倘若有法律問題、或其他事宜，將會請顧問協助解決。」
議員賴永岫提出：「我預期你們可以開個企劃書，這是可以附加通過的條件。」
議員李昱辰質詢：「為甚麼是這三個部門，秘書、財政跟學權，需要顧問？我們議會過往有秘書處的法務祕書，我想你們也可以參考此制度，詳述顧問之奉獻、以及遴選標準，不需要立法，但需要妥善交代。能否提供按週記的工作報告？」
副會長楊子緣回復：「由於學權需要法律、財政需要會計等專業項目人才，由於會內普遍資歷不足，所以意見諮詢是有需要的。」
議員陳昕晞提問：「那有遴選標準嗎？」
副會長楊子緣回應：「我們是找之前有在會內資歷的人員來擔任。」

**經現場議員往復討論，作為相關預算的通過的附帶條款：「自本屆開始，未來有關聘請顧問事項，皆須以學生會電子報公開徵選，同時敘明工作內容。到任後完成工作報告（每月），在該會期決算時提供以茲證明。」**

議員陳聿邦：「有鑑於過往粉專觸及效果不好，建議發全校信公開徵選。未來有關財政部的顧問是否比照過去擬任人員？」

#### 財政部預算討論

議員陳聿邦質詢：「針對科目6188，在摘錄上有許多品項混雜在一起，請問你們是有沒有精打細算到所有細項呢？需不需要另外獨立開一筆項目？」

有請另外一位財政部長回答
議員賴永岫提問：「各項諸如郵政會費等項，建議計算出來後表列。」

將F00之6188在分項修正後，在下次會期前提案修改。

#### 公關部預算討論

議員陳昕晞針對PR00之1809，透明名牌展示架，認為這項物件為何掛在公關部，寫學生議會要求購入。現場進行討論。
議員賴永岫表示：「當初只有討論，此項說明較不妥，建議直接刪除該文字。」
議長陳泰寧提問：「那部長支不支持立牌的製作？」
公關部長高嘉鴻：「可以做。」
議員陳昕晞提議建議文字修正
**議員賴永岫附議　無異議通過**

主席陳昕晞：「接下來進行科目PR01細項討論。」
議員賴永岫：「那你們有針對愛心傘做過調查需求嗎？」
公關部長高嘉鴻：「我們有調查過60人，是有這個需求。」
議員賴永岫：「樣本數說服力不夠，共享經濟關鍵在難以妥善維護，也未從計畫中看見維護方式及長期效益。是否有明確維護管理機制？」
公關部長高嘉鴻：「我們會每周請工讀生，清點維護。」
議員賴永岫：「倘若傘有損壞、或是被竊盜，你們有打算處理嗎？而調查60人中只有46人有需求，為何又是開200支傘這個數字，此數目是如何得出？如果只是需要傘的話，從教官室、小吃部去徵詢沒有人認領的傘，是否也能達到同樣效果？」
議員李昱辰：「愛心傘是否有防盜措施，且必須在計畫書中說明被偷的一定數量會有怎樣的對應。」

公關部：「我認為學生會LOGO足以為防盜機制。」
李昱辰：「有LOGO並無法作為防盜機制。」

議員賴永岫表達：「是否從校內沒人認領的傘先做試行，倘若效果可以，足以證明計畫可行性，我們才有辦法接受。」

議員陳泰寧補充：「那是否建議公關部完整的評估這筆七萬多塊是否符應效益。以及如果用二手愛心傘，那是否加掛一個學生會標章小卡在傘柄或把手上。」

議員賴永岫提議：將學生會公關部PR01科目1809雜項資產愛心雨傘（裸傘＋logo印刷）6178及LOGO設計費修正為0。提出試行報告後再以追加預算
**議員李昱辰附議 本案無異議通過**

議員賴永岫：「請問士子如林的特約卡」
議員陳昕晞：「我看過計劃書，提出三點

> 一、簽約對於學生會沒有好處，只對公關部方便而已
> 二、以企劃書中說，交大未簽約，清大簽約能搶佔先機。看不出有何好處。
> 三、與許多大學有簽約的事實，能說明有保障，但是不能說明為何我們要做。」

公關部長：折扣能對學生帶來好處。

議員陳泰寧提議：將學生會公關部PR02科目修正為零。經現場往復討論，要求能跟愛心傘一樣，做成問卷調查了解學生需求，特別是在企劃書當中以具體客觀數據呈現。作為附帶決議提出評估報告後再以追加預算
**議員賴永岫附議 本案無異議通過**

#### 活動部預算

議員李昱辰提議：將海報費預算修正為0元
**議員陳泰寧附議 本案無異議通過**

議員李昱辰：「煩請解釋清華性別友善周有兩萬元的期入，在計畫書中未看到。」

財政委員會一讀表決 110-1總預算案 投票
**同意5票 反對0票 本案通過**

**現場表決 全票通過逕付大會二讀討論**

### 案由二：110學年度第一學期總預算案110-1追加預算案

#### 資訊部預算

議員賴永岫提問：「Linechatbar必要性在哪，現行臉書就能回答學生問題。為何需要九萬元花在機器人回答問題?」
副會長楊子緣說明：「聊天機器人企畫當中，預算九萬元將會全面外包學生專業團隊。可以回答大量制式化的問題」
議員陳泰寧提案比照前一案刪減為0元，待到附上完整調查評估報告書以追加預算。再行討論
**議員賴永岫附議 本案無異議通過**

#### 永續小組預算

因費用重複開列，及永續小組要求修正，議員賴永岫提議文具費和稿費修正為0
**議員陳昕晞附議 無異議通過**

財政委員會一讀表決 110-1追加預算案 投票
**同意3票 反對0票 本案通過**

**續提逕赴大會二讀 全票通過**

### 肆、臨時動議

無

時間22:03會議結束，另續開校務聯席委員會。

