# 國立清華大學第30屆學生議會 暑期第一次大會（續會）會議紀錄

日期：2021年09月02日
時間：19時00分
地點：線上會議
主席：陳泰寧
出席人員：陳泰寧、陳昕晞、陳聿邦、汪奇融、李昱辰
請假人員：賴永岫
列席人員：法務祕書　鄭宇智

## 議程

### 壹、	主席報告

一、會議調整及開會時間問題向各位議員致歉，下次改正。
二、現在時間19:05主席宣布續會開始。
三、有關施政計畫第一版本已寄到各位議員信箱。

### 貳、	認可本次會議議程

進入法規會二讀

### 參、	報告事項

無

### 伍、	備查事項

無

### 陸、	討論事項

#### 案由一：**《清華大學學生代表公共事務會議獎助條例》全文修正** 

李昱辰議員發言：「會議記錄跟出席證明是不是都要，關於出席證明有沒有既定形式？」
陳泰寧議員：「提供既定報告書格式，為本法附件。」
https://reurl.cc/2rxYnE
關於出席證明之形式，保留給秘書處行政裁量空間。
陳昕晞議員提醒：「本次修法完成之法規，應當可以公告」
有關公告事宜，將送下次的學生會電子報協助。

陳泰寧議員增列：「鑒於可增列第八條，若出席會議未供餐者、議會開會時長逾三小時，補助每人每次一百元。」
李昱辰議員建議：「討論議會是否適用誤餐費時，應先確認議會是否屬於此法認列範圍。」
陳昕晞議員建議：「關於議會會議時長過久，而以現金作為議員開會過長之補償尚屬不妥，會有違反議員為無給職之嫌。為避免圖利自身之嫌，應以秘書處代為準備茶點，供與會各方人員食用。較為妥當。」
經議員往復討論，修正額度為八十元、修正會議認定範圍為本法規第二條所限制範圍。

議員陳聿邦提請包裹表決 **《國立清華大學學生代表公共事務會議獎助條例》** 全文修正，議員陳昕晞附議
同意票：４票
不同意票：０票
無效票：０票
**結果：本案二讀通過。**

#### 案由二：《學生自治憲改委員會設置要點》二讀

議員李昱辰：「關於第二條第三項的人員，是否需要提名機制？」
議員陳泰寧：「於第三條已敘明，最終由議長提至議會備查。」
議員陳聿邦：「第三條的「單一生理性別」滿１／４的初衷是甚麼？」
議員陳泰寧：「因為以議會目前的性別比例，基本上女性委員兩席已是極限。倘若往後的議會要設置該諮詢會，則議長必須找到１／４以上的女性擔任，有保障單一性別過於膨脹的拘束效果。」
議員李昱辰：「建議將第八條『外聘』之文字改為『不具本校學籍者』。」

同意票：４票
不同意票：０票
無效票：０票
**結果：二讀通過。**

#### 案由三：廢止 《國立清華大學研究生聯合會組織章程》二讀

雖然研聯會與其下轄機構十分健全，然因已不合時宜，組織大多冗贅多餘，已然窒礙難行，是以依照組織章程賦予之權力，提請廢止。

議員陳泰寧：「研聯會下轄機構之一的『學生法庭』，其名稱具有十足的代表性與威望，或可借鑑。」
議員陳聿邦：「當然，或可將『評議委員會』更名為『真理法庭』或『貓頭鷹法庭』。」

議員陳聿邦：「研聯會與其下轄機構臻至完滿，確定是以學生會為最高機構且學生會有權力廢止研聯會嗎？」
議員陳昕晞解釋：「研聯會章程及學生會第四條職權經2017修法後，具備相關代表全校性地位。」
法務秘書鄭宇智：「學生會之法域涵蓋研聯會，沒有問題。」

同意票：４票
不同意票：０票
無效票：０票
**結果：二讀通過。**

    現在時間20:08 主席宣達進入大會

#### 案由一：**《清華大學學生代表公共事務會議獎助條例》全文修正　三讀** 

同意票：４票
不同意票：０票
無效票：０票
**結果：全文通過。**

#### 案由二：《學生自治憲改委員會設置要點》三讀

同意票：４票
不同意票：０票
無效票：０票
**結果：全案通過。**

#### 案由三：廢止 《國立清華大學研究生聯合會組織章程》三讀

同意票：４票
不同意票：０票
無效票：０票
**結果：全案通過。**

### 柒、	臨時動議

### 捌、	談話時間

### 玖、	散會
    現在時間20:18 主席宣布散會
